[музыка]
я приветствую вас дорогие мои друзья
родители
тесте учителя дедушки-бабушки все все
все ну вот мы снова вместе любить нельзя
воспитывать
редактор александра малинина
звукорежиссер ольга дробышева
я дима зицер и мы начинаем мы начинаем
мне раньше чем во-первых я напомню вам
номера телефонов вот они плюс 7 495 728
7 1 сен 1 это телефон в студии и chateau
ваться петлю 796 710 355 33
но во вторых конечно мы не начнем раньше
чем мы послушаем музыку музыку которую
слушают наши дети да и мы вместе с ними
ять поет для вас берегом и с нами ирина
из челябинска
здравствуйте ирина привет привет как там
у вас в челябинске ну-ка расскажите я не
простак спрашивайте а не просто так
спрашиваю я между прочим у вас будут 12
февраля длинного длинного перерыва да у
меня будет живое выступление в
соответствии с сказать необходимыми
ограничениями естественно я очень очень
этого жду между прочим так что скажет
два слова как у вас погода я использую
используя служебное положение чтобы цвет
в личных целях просто вышли но у меня к
вам личная просьба эрин если можно
постарайтесь чтобы вот через 10 дней
было ближе к -1 мучим к -25 1
договорились ладно тогда ваш вопрос и
кататься очень часто после школа
осталась одна дома из какой-то момент я
пришла с работы
и она мне сказала что она провела чай на
меня стоит электронное пианино я
преподаю собственный там очень струмент
ну и мама дорогая вещь в доме ну и
получилось так что она его испортила так
что сейчас-то он в ремонте и непонятно
вообще сколько это все стоит
[аплодисменты]
сочувствую вам искренне между прочим
искренне вам сочувствую меня small он
стоит электронные пианино для меня это
тоже ты самых дорогих вещей в доме так
что понимаю вас очень настоящий и опять
же дополнительного заработка вы не может
у меня вопрос но ребенок не осознает их
этой вещи
ситуации я не знала как донести это до
нее и вообще стоит ли ребенка наказывать
в этой ситуации как вообще их даже нет я
понял понял понял отличные вопросы
вопросы очень и очень конкретный а
скажите мне пожалуйста когда это
произошло ну тогда рассказывается как вы
поступили я дам вам мой ответ но вы же
как-то поступили так что ну а скажите
яблоко шоке поначалу я что ты понимаешь
что это вот я работаю в какие-то там
развлечения
она такая нота на что я уже сделаю я уже
ничего не мама прости но она не смела
потому что она кто сказал
вы почему судья страны не оценил
если бы она оценила на ваш взгляда на
быка какая какую реакцию вы бы ожидали
seabound я не могу у меня вопрос как не
допустить
подождите нет ира это шикарно это
шикарно звучит шикарный вопрос но я ведь
вам тоже задаю вопрос не случайный но
попробуйте попробуем пофантазировать вот
что такое
в какой момент вы бы сказали вот она она
оценила ну что что истерика кошмар
биться apple что что он должно было
сделать я искренне спрашиваю можете
допустим я постараюсь взаимодействовать
регулярного слушаю поэтому попытался
действовать но она убежала в комнату вам
поплакала
все на этом закончился разговор я еще не
начал все увозил 1 всю ладно ну по вы
видите я немножко вас то ксену за язык
вот весне что она сначала попросил
прощение потом поплакала ну я думаю что
вы донесли
давайте я давайте я поотвечаю данных во
первых ну давайте вопрос про наказание
давайте я отвечу отвечу в прямую на
вопрос она о наказаниях а после этого
после этого немножечко про вашу
конкретную ситуацию
слушайте вопрос в овруче мы хотим
напрочь и мы хотим дабы если мы говорим
наказание ну что вы имеете но давайте я
за вас скажу не буду вас мучить
наказание это же всегда унижение правда
согласна со мной если у вас есть идеи
наказание без унижения то говорите да
давайте я произнесет потому что я я я
про ту тутутуту подождите да я слышу что
вы сообразили что я имел в виду давайте
на всякий случай произнесу подробнее для
всех остальных почему наказания этого
унижения друзьях нужно казани и связана
по большому счету с лишением человека
чего-то практически всегда либо я уже не
отнимаю у него силой что то что
принадлежит ему
да я отниму у тебя игрушку я отниму у
тебя телефон я отниму у тебя отлично это
унижение стопроцентная сильный отнимает
у слабого пользуясь силой либо это
лишение человека свободы например не
забудь стоять в углу я самое самое
глупое что мне приходится либо это
лишение человека того что он любит ах ты
любишь значит я не знаю что на
фортепьяно играть ты не будешь играть на
фортепьяно в игры любишь играть не
будешь агрессия к вовке любишь ходить в
гости не будешь ходить к вовке унижение
да я не случайно так сказал значит
теперь вы задаете вопрос совершенно
справедливый и очень очень правильный на
мой взгляд а как же мне донести до неё
насколько это ценно для меня эрин я
подозреваю что вот так и донести вот
этими словами тут какая у вас получилась
ситуация только вы себя не ругайте
потому что она у нас у всех получается у
взрослых у вас получилась ситуация что
вы сделали это после того как плохое уже
произошло
понимаете мы не успеваем сделать это да
вообще правильно делать это да конечно и
до этого замечательной девочки
восьмилетней или семилетний еще сказать
подвести ее к этому вашему
фортепиано и пианино открыть крышку и
потыкать вместе и сказать что дай что
нет и попросить ее очень-очень-очень эту
штуку беречь потому что эта штука важно
не только для вас но и для нее она
помимо удовольствия прекрасной музыки
приносят и и деньги и дает возможности и
так далее и проговорить ничего делать не
стоит например ставить чашку чая на
клавиатуру или сестру да да окей это не
сделано это не сделано еще раз не
казните себя ничего страшного это то что
проскакивает многие взрослые все мы так
или иначе
теперь я думаю что ваша дочка очень
очень испугалась сделал это я думаю что
она очень очень испугалась потому что
она понимает даже без того что вы
сказать до этого выжигали на ней надпись
не трогай пианино на она понимала так
или иначе что для для мамы это очень
дорого домами этого для мам это очень
очень ценно она испугалась и я думаю вот
я думаю вот
убейте меня что называется я думаю что
этого хватает для того чтобы это не
произошло в будущем я думаю что человек
восемь лет еще обладает
здоровой психикой более здорово чем у
нас с вами и в отличие от нас с вами он
не начинает рвать волосы на голове
даже в сложных ситуациях более того это
человек не знает до конца как себя вести
ветер увидите вы ее замечательная мама
это не можете мне сказать они скоро
сдадут вопрос а какие надо было себя
повести чтобы мама убедилась что все в
порядке она не знает бедняга она не
знает
и она ведет себя тем способом который
кажется ей верным к слову сказать он
верный наверняка мама ира учила ее
ситуация когда ты не права просить
прощения она просила прощения до более
того я не в восторге от того бы что дети
плачут но более того эта ситуация
настолько обидно что она расплакалась
более того она расплакалась и себя в
комнате
то есть мы не можем с вами заподозрить
что это такая манипуляция было с ее
стороны она просто понимаете маме
демонстрировал мама хочет слезки
посмотреть но сказать смотреть мысль о
school да нет нет она по-настоящему
расстроилась но теперь что мне кажется
мне кажется вот что мне кажется вы
имеете полное право поговорить не еще
разочек если вы на эту тему волнуюсь и
поговорите с не теми словами которыми в
разговаривать со мной и сказать не
только не пугать ее на этот раз и не
углублять на тени расковыривать эту рану
которая у нее безусловно есть небольшая
но есть
рассказать и котик мой дорогой я понимаю
что ты испугалась я очень и очень ценю
что ты попросил у меня прощения между
прочим между нами а не заглянет и
говорить очень ценно что он сказал вам
правду сразу и не говорите мне а это все
равно бы открылась не говорите мне о ну
отлично но это какие у нее страданию
были в душе в этот момент правда же это
ж надо себя перебороть это очень
непросто 8 лет вы говорите что вы
слушайте нашу программу вы конечно
слышите как звонят мне родители говорят
почему он не сказал правду ведь это все
равно откроется потому что страшно
сказать правду важно тщательно я девочка
смогла себя перебороть и с этой правды к
вам прийти да притом что это все равно
бы открылась ситуация была бы такой же
но может чуть похуже а может и нет
неизвестно так что не волнуйтесь на эту
тему и поговорить с ней о том что
сказать вот еще раз не пугая дабы котик
мой ласточка моя птичка моя я очень
очень тебя люблю да не волнуйся я из-за
этого не перестала xi начала xiii
относиться хуже не перестала тебя любить
я просто хочу подчеркнуть для меня очень
и очень ценная вещь есть несколько вещей
которые для меня ценно я очень-очень
тебя прошу и сберечь и к этому разговору
можно добавить что и у тебя есть ценные
вещи и очень и очень буду стараться их
беречь а если уж ты меня попросишь так и
подавно вот и все я поднимаю я я даем
честное слово я как как музыкант понимаю
вашего ваши расстройства и разделяю его
в этом смысле но ночью ну все будет
хорошо девочка прекрасно все нормально
кадр этого 3 она хочет дорожно она не
понимает что дороже телефон допустим
понимает девочек то мама почему я тоже
ну я скажу это вопрос вы говорите в
догонку вопросик это не вопрос в догонку
это вопрос на целую программу но я
действительно должен ответь вам за
минуту и отвечаем вот как люди которые
говорят мама мне нужно потому что есть у
других это люди которые себя не очень-то
ценят не очень научились себя ценить вот
такой странный парадокс
мне кажется что нужно разговаривать с
вашей девочкой замечательный о том что в
ней ценно словами говорить для начала
нужно понять вот эту же знать и поговори
а то мало ли что у него есть своя мама и
так далее это непонятная формула а вот
формула что я сама по себе и моя жизнь
сама по себе прекрасна вне зависимости
от того что есть у других девочек на у
них может быть связь так что другой
телефон больше квартира у них может быть
танк дома вместо машина у них может быть
может быть все что угодно можно все что
угодно и понятно мы с вами взрослые мы
понимаем что иногда можно сказать
поглядеть но если не завистью ты сказать
с огромным интересом на то что другого
есть а у тебя нет это правда это правда
но это связано с тем что я ценю то что
есть у меня вот вы говорите она не
понимает что мы не можем себе это
позволить
а надо бы чтоб поняла а надо бы чтоб
поняла и 8 8 лет она конечно может
понимать откуда берутся деньги и как
здесь земля с деньгами обращаются
а как это делается я говорю много разных
для вас повторяю коротко вместе идем в
магазин вместе в магазине рассчитывая на
самом деле как у нас устроен бюджет и мы
понимаем сколько у нас примерно денег в
восемь лет можно начинать это понимать и
мы приобщаем нашего ребенка как и к тому
как деньги устроены к тому как они
тратятся и к тому как они откладываются
это деньги то ваши общие деньги не ваши
но если он говорит вам вы не до положит
значит что какой-то кусочек мы
пропустили какой-то кусочек пути и
кажется что деньги не у нее и ваши это
деньги ваши которыми вы сами владеть вот
удачи вам желаю не ругайте за пианинко
про деньги разговаривайте будет весьма
интересное прекрасный пока пока
евгений из москвы здравствуйте и
[аплодисменты]
маленький три года почти как бы сторон
на мой вопрос а значит и намучились
своим воспитанием давайте выберем вопрос
какой нибудь и смело задавать вопрос
становится прохлады и то есть он может
ну там
сладкоежка любителей как первый ребенок
моего как багрон дали первое время ну то
есть от сладкого как получили результат
все впорядке
не сказали что вы его ограждали я бы вас
заподозрил и раз ко лбу вот так школы
первым делом он идет на кухню и берет
причем как разрешение считаю берёт моя
найдет интересно что у вас на на на на
столешнице
не на 100 лет нет у нас шкафу сверху
только отстаёт ногами столетника я уже
сначала укротил гранитного
не помогает кости помогает мама как и
туда залезу то если я не встану на
поставили стремянка мосту гвантон там
находится давайте давайте давайте
конкретно иногда конфета находится
иногда ничего он просто там черный хлеб
берет понятно ну поисках находит и вашей
мамы вашей мамы дети должны дети должны
выпрашивать у взрослых идут а тут каком
смысле
а еще что то спрашивать давайте давайте
что интересно можно выйти посмотрю еще
можно я что еще пописать схожу спроса
делся а что ну смотрите вопрос то у вас
давайте так давайте да я нигде не буду
как смеяться до на эту тему скажите мне
пожалуйста вопрос о том вопроса маме
короче говоря
или вопрос о сладком вопрос о том что у
нас происходит со сладким или вопрос о
том почему он не не спрашивают у
возможно ли мы взять конфетку или там
что посмотреть мультик ну что то почему
он не спрашивает хорошо что он не
спрашивает но это же хорошо это что
лишает вашу маму
возможности высказать свое мнение что за
желание что же за желание евгений это
верно ему тоже надо конфету я совершенно
согласен а что маленькому бы с маленьким
хотите повторить те же ошибки которые вы
совершили со старшим у вас такой понятно
хочет как-то накормить уже на таки
давайте так давайте все равно я понимаю
что у нас нам придется окончательно
отвечать на этот вопрос после выпуска
новостей но-но-но два слова начнете два
слова ситуация очень очень просто если
вашей маме и любому близкому человеку
этому мальчику есть что сказать скажите
для этого не обязательно вводить
иерархические отношения типа начальник
подчиненный
а вот теперь давайте мы послушаем
новости новости спорта
но так что евгения чтобы придумали то за
это время будем выпрашивать еду у
взрослых
почему но вот скажите мне давайте
давайте порассуждаем вместе это
интересная тема я потому и оставил вас
на после новостей
почему мы хотим чтобы они у нас
спрашивали разрешение по есть смысл
подождите но но но вы чем послушать меня
но но евгений она не смешите меня на
перестаньте давайте так человек берет в
лесу конфету а конфеты для гостей как в
этот момент поступает мама или бабушка
что ну окей было например это был для
гостей а ты просто данном нам вообще-то
дружище гости ценнее чем ты так что ты
это прямо ими введут это звучит хорошо
говорят дружище ну ну смотрите на
отлично но вы
да подождите не достанется с этим
справляются словами с этим справляются
словами можно конечно ему сказать зайчик
мой дорогой случае не бери пожалуйста я
приготовила гостям не злить а конфетка
вот оно но смотрите вы же мама его вы
мама его в первую очередь
а мама старается сделать так чтобы было
приятно правда же вы хоть бы раз его
удивили вместе с бабушка он приходит
домой ему не надо лезть неизвестно куда
маленькому мальчику семилетнему у него
на столе стоит лежит его любимая
конфетка как вам такой поворот
и представляете на камеру столешницу
вставать не надо но удивись отнимут да
мне кажется вполне естественно и ногами
на столешницу вставать не надо искать
еду не надо и конфликтовать не надо
ничего не надо и мы послали ему
однозначный мессаджа однозначно и
сообщение дружище мы тебя любим мы знаем
что ты вот она 8 убрать другую евгения
ножницы евгению но вы немножко вы
простите меня но вы немножко говорить о
нем как и зверьки дару бессловесный
зверек но так похожи на жалко жалко
жалко даже я ним так не говорю с ним не
знакомы до смотрите да еще раз это
человек семь лет который понимает
русский язык он понимает если с ним
разговаривают не приказами ну-ка спроси
у меня разрешение я не разрешаю почему
ты не разрешаешь бабушка потому что я
бабушка ну что записано новка вопрос
такая и в этот момент человек учится
знаете чем он же вас талантливые я
абсолютно уверен он зачитывает
модель поведения он учится тому что прав
сильный правда значит конфету надо
украсть быстро почему у бабушки надо бы
маленько мы подождите но это это верно
еще раз выражений но вы у меня
спрашиваете отыскать новых сказать мое
мнение мое мнение не сходна с вашим в
данном случае да мы с вами расходимся во
мнениях мне кажется что конфеты и
печенье я черный хлеб с солью у нас все
так немножко свалено в одну кучу и такая
еда есть надо учиться мы-то понимаем
есть мы понимаем что человеком 7 лет на
мой взгляд во всяком случае
разговаривают не путем приказов запретов
разрешений и так далее да не путем
сказать плети условно говоря о чем
разговор о вы все можно объяснить я
уверяю вас и мы все можно объяснить но
тут есть такой момент который относится
к первой части вашего вопроса про
сладкое вообще слушай ну конечно если
сладкая такая тема такой камень
преткновения в семье но конечно его на
этом цикле
из велюра
жени но конечно бабушка на эту тему
волной что бабушка волнуется мам
волнуется по волнуется все волнуются все
только про сладкое но что же мне делать
да он понимает он понимает в семь лет
должен понимать и понимает уверяю вас
что не нужно жрать все конфеты
извините да что есть другие люди но в
ситуации только только если ему не
создает искусственный ажиотаж вот
ситуация которую вы описываете ситуация
искусственного же ажиотажа
да знаете как в советское время по
которому у нас многие ностальгируют как
ни странно да отчего не хватит что того
и нету да хочешь сказать конфет надо
достать надо найти знакомых надо в
очереди отстоять
ну или бери свои так сказать один тип
конфет и так далее это ровно то же самое
вы создаете искусственный дефицит
искусственный ему надо эти конфеты
достать сложным образом мне кажется что
человек имеет право на то чтобы и с ним
любимая мама поговорила проста и понятна
и scales уж я на эту тему волнуюсь inner
немного преувеличиваю достиг аж я
преувеличиваю ты мне скажи я понимаю на
самом деле что ты любишь конфеты давай
мы сделаем так что они будут дома давай
вместе определим сколько конфет дома
должно быть для того чтобы ты чувствовал
себя комфортно все если вас такая важная
тема это за чем у нас конфеты
килограммами лежат но пусть у вас будет
дмитрий конфетки думаешь да вот
собственно и все
вот собственно все понимаете какая что
это
это правда я даю вам честное слово это
очень-очень простая тема и как ни
странно
одно тянет за собой другое да понимаете
одно тянется бы другая ситуация дефицита
ситуация приказов ситуация почему не
спрашивает разрешение тянет за собой что
он не спрашивает разрешения но проверьте
пожалуйста я понятно объяснил или нет
если дату дальше это тоже самое про
мультфильмы
это тоже самое абсолютно начинаете про
мультфильм я скажу вам очень коротко это
очень частая тема можете всегда найти в
подкастах и переслушать но просто говоря
посмотреть мультфильм вместе с ним
определите что он там ищет
определите на самом деле чем можно
заниматься если не мультфильмами только
без всяких скучных историй про .
лучше сделай уроки и так далее да если
человек подсаживается на мультфильмы
ничего хорошего в этом нет но чаще всего
это значит что им вообще нечем заняться
больше что ничего больше интересного в
его жизни нет кроме как сделай уроки от
искательницы поиграй с младшим и по мой
пол проверьте а что ему надо делать тоже
не женя что вместо что вместо ему конец
женя
а почему он семь лет же на семь лет
причем даже сам искать занятия почему
мама его мама прекрасное явление неплохо
предлагаете плохо предлагаете такое
предлагаете что ему не интересно но он в
7 лет должен научиться еще занимать себя
лучше раньше конечно научиться а мы
очень часто говорим нашим детям семь лет
слушай да мультфильмы смотреть нельзя
а что мне делать мама займись чем-нибудь
ну конечно он от безвыходности займется
но вообще-то это неправильно
действительно я не хочу играть в
конструктор мама меня меня тошнит я про
сестренку я даже сказал вам меня тошнит
от конструктора мама на эту кончать с
твоя фантазия о мастер смотри
последняя строчка почитай книжку до
лучше тургенева это я знаю способ он
прекрасен
что-то вы не читали тургенева давно у
меня евгения на самом деле ну да сегодня
тургенева прочтите до ася
нет не будете не будете попробовать вы
меня обманываете нет ничего страшного
сам лукавлю
да значит смотрите я говорю если вы
хотите это поменять вот прям если вы
хотите это поменять найдите в своей
жизни
40 минут времени aloud и часа лучше
полтора я понимаю что вас трое детей я
понимаю что это не просто и займитесь с
ним проводить с ним время несколько раз
в неделю так чтобы он увидел что есть
альтернатива это альтернатива прекрасно
ничего лучше чем проводить время с мамой
нету если мама тот момент не нудит и не
говорить таскать триппере решаешься
задачу по математике
давай придумаем что мы сделаем что я
хочу я женя да мама же не что я хочу
сделать что он делал с тобой вместе
удача всё дружище ищите ищите это ваш
любимый человек ищите
чем вам интересно заниматься вместе с
ним пока лиза из москвы
лиза здравствуйте а вам 13 пишут мне до
чудо грустно как то вы об этом говорю о
непростой возраст компания который не
только мои
и и моих подруг и просто и они могут
кидать не могут охранять они могут
поломать или в парке и я пыталась и не
можете потому что мы поговорить и никак
не работает вообще я понял я понял лиза
у меня два вопроса первый вопрос а как
он кажется зачем они это делают давно
это давно такое происходит всегда такой
были подпрыгни за пару лет или это
явление этого года как так сказать
некоторые давно а некоторые с этого года
потому что я перешла паз и у нас как бы
с кучковались тех четырех параллели
потому что
да лиза
я абсолютно уверен я еще что-то скажу
что может быть вам не понравится до но я
абсолютно уверен что тот случай тогда
надо просить помощи взрослых я абсолютно
этом уверен а вот и пишут так и что же
наша кровь с одной стороны родителя с
другой стороны учителя
хорошо ничего нет я скажу да ну кто у
нас еще взрослые кроме учителей ну-ка
скажите отлично на смотрите если бы я я
я расскажу вам давайте мы поговорим так
как будто я разговариваю с вашей мамой
хотите если бы
да и сами разгорелся вашей мамы я сказал
бы и примерно вот что я бы сказал
дорогая мама вот я знаю от вашей
замечательной девочке лизы что не
серьезная проблема и она не может сама
эту проблему решить мне кажется вы
должны ей помочь мне кажется вы
если нужно с другими родителями вместе
должны пойти к учителю и сказать а если
на кто к директору мы не согласный мы не
готовы чтобы наши дети замечательной
девочка лиза и ее друзья были в
опасности и страдали мы не готовы
релиза я даю вам честное слово это
поможет в давать час две минутки рекламы
у нас будет и я чуть-чуть да говорю вот
лиза
мы почти с вами закончили я объясню свою
мысль
мне кажется ситуация когда люди не
справляются им должны помогать люди
которые сильнее их ничего не поделаешь
водитель сильнее вас пока во всяком
случае и люди любимые я уверяю вас мама
с этой ситуации справиться легко
а если как вы говорите
это ситуация задевает не только вас то
еще легче вот что я думаю да подождите
вы вы это спрашиваете меня как кто вы
как бы задаете мне вопросы вместо мамы
чтобы маме сказать что сказать или что
или вы не очень верите в директором вы
серьезно меня спрашиваете вы подождите
лиза вы серьезно меня спрашиваете а я
отличие вы скажите мне пожалуйста что
произойдет что произойдет с ли взрослый
человек поступит так по отношению к
вещам другого взрослого человека что
произойдет нет ни скандал а полицию
вызовут потому что это уголовное
преступление мы дорогой друг потому что
это называется кража или порчи имущества
согласна со мной и директор очень хорошо
это понимает а если он вдруг плохо это
понимает или забыл ваша мама обязательно
про это напомнит эта ситуация которая
если я чуть-чуть усилию эта ситуация
когда в полицию вообще-то обращаются
если взрослые не могут этого сделать да
теперь я не хочу сейчас знаете вас
сказать раздражать и злить уверяю вас
эта ситуация решается за один визит что
сделает директор в этот момент у
серьезно спрашивается если речь идет о
мальчике или о мальчиках я не верю что
прям все мальчики в вашем классе такие
но если речь идёт о людях которые не
могут не брать чужого что происходит с
этими людьми
взрослых людей сажают в тюрьму вообще-то
взрослых людей а что касается не очень
взрослых людей это с ними разговаривать
так что они это понимают
эта ситуация очень простая лиза она
очень неприятное я вас очень хорошо
понимаю но она очень простая и в этой
ситуации абсолютно точно абсолютно точно
вам нужно обращаться к родителям всем
если родители вдруг не до конца понимаю
что он скажет директору во-первых они
могут всегда послушать наш с вами
разговор а во вторых они могут позвонить
программу ем с удовольствием расскажу я
отвечу на конкретные вопросы мне кажется
что вы не должны терпеть ни одного дня
вот я так думаю да и действительно если
у мамы есть вопросы знаете даже до конца
сегодняшней программы она успеет нам
позвонить не сможет до конца сегодняшней
программу на завтра и first 5 до 7 вот
прям пусть позвонит вот и все подождите
лиза лиза алисочка подождите вы взрослые
виду же вы хотите сейчас убедить меня в
том что эту ситуацию не решить в за этим
позвонил и
ну давайте хотела чего их это это нет
нет liz lisa lisa lisa lisa это вопрос и
взрослых это вопрос и взрослых вот еще
раз я вам говорю это вопрос взрослых
если вещи уже испорчены что делают в
этот момент что делают взрослые если
один испортил вещи другого ну-ка скажите
мне правильно правильно и что что решает
полиция если эта ситуация честные один
испортила вещи другого
[музыка]
ну или разбираются люди как-то и платят
друг другу и так далее это другой вопрос
мне кажется лис я бы вы не обидитесь на
меня если я скажу вам правду одну но она
не обидно и будет но не обидитесь
слушали мне кажется что вы немножечко
чуть-чуть в этой ситуации знаете слова
жертва знаете что значит вы немножечко
представляете себя жертвой в этой
ситуации и поэтому сами говорите о том
что нет это невозможно что мама сделала
что училка сделает о нет а директор что
сделает нет и директор не сможет мне
помочь и никто не сможет мне помочь
дай-ка я позвоню дивизий цру а впрочем и
димы зицер не сможет мне помочь
слушали мне кажется и скажу вам честно
опять-таки человек вы взрослый мне
кажется это неверная позиция
я еще раз вам говорю даем честное слово
эта ситуация не просто простая эта
ситуация очень простая очень-очень ну
вот очень и очень
да представьте себе не дай бог конечно
если бы вас кто-то бил в школе до чтобы
ваша мама сделала она бы она бы нашла
способ отлично она нашла бы способ вас
защитить правда же ваша мама я абсолютно
в этом уверен да и в этот момент даже
если девочка лиза задавала бы вопроса
что сделает директор но что сделает
учитель разобрались бы и сделали эта
ситуация даем честное слово абсолютно
такая же чуть послабее конечно к счастью
вас никто не бьет я очень очень этому
рад на ситуация такая же люди крадут
ваши вещи но я называю вещью грубо но
это правда да берут чужие вещи это к
сожалению на взрослом языке называется
кража более того они лишь после этого
говорите вы портят и так далее и так
далее это то на что нельзя соглашаться
если ситуация такая ну правда ли из я
честно сейчас говорю если я щас придумаю
этого не будет точно но если я
представлю себе сейчас по честному что
директор говорит я ничего не могу
сделать учились собирать я ничего не
могу сделать еще маме в полиции эти
ну так а мне кажется что это
странноватый за такой ситуации идти в
полицию но вообще-то ну как это до
крадут ваши вещи и портят вот ситуация
решается решается просто им уже сказали
как действуйте дорогая проверьте меня
поговорить с мамой я вас умоляю
и вы увидите насколько просто это
решается еще раз если маме нужна помощь
мама непременно пусть звонит из я
прощаюсь потому что нас кроме всего
прочего заканчивается первый час нашей
программы дорогие друзья через несколько
минут начнется второй час плюс 7 495 728
71 71 нас телефон в студии плюс 7 967
1035 533 номер нашего чата в вотсапе
натальи из москвы и пишут дима
здравствуйте тонкая тема про вопрос
ребенка в семье
можно ли я возьму конфету возьму и съем
конфету моему сыну в гости приходит один
мальчик и молча шарит у меня обо всем
шкафам в поисках конфет как будто так и
надо мне это неприятно почему же плохо
учить ребенка вежливости наталья вот что
я вам скажу очень хорошо и учить ребенка
вежливости но только вежливости как и
всему остальному в основном учат
собственным примером значит тут мне
кажется мы смешиваем несколько тем во
первых если к вам приходит мальчик в
гости друг вашего сына и шарит у вас по
шкафам это значит что он уже доведён до
ситуации когда конфет является
высочайшей ценностью значит его уже в
общем сказать да но не научили не
столько вежливости сколько границам
человеческим а как не научить человека
границам нарушать постоянно эти границы
врываться к нему в комнату сказать
лишать его
того чего любят и так далее и так далее
что касается этой конкретной ситуации
наталья воля ваши мне кажется за
решается очень очень просто мне кажется
вы можете ему сказать как любому гостю
дружище прости пожалуйста я очень рада
тебя видеть да пожалуйста не делай этого
мне это очень неприятно в 97 процентов
случаев этого достаточно вот и научите
его это могут и будьте мы примером не
читайте нотацию не говорить о том как он
должен себя вести говорите не о нем о
себе
мне это неприятно поэтому я прошу тебя
этого не делать вот собственно говоря и
все кроме этого этого мальчика мне
кажется очень хорошо пожалеть потому что
святой он оказался в непростой ситуации
угостите его конфетой а дальше может вас
в отношении разовьются настолько что вы
станете для него образом подражание я не
шучу сейчас
и он научится у вас тому чему не учат
его родители относительно вежливости еще
раз ребята вежливости учат следующим
образом не забывайте пожалуйста стучать
когда вы входите в комнату к собственным
детям не забывайте пожалуйста говорить
спасибо и пожалуйста не дергайте их
когда они не говорят спасибо и
пожалуйста напоминаю вам что вежливый
человек никогда другому не станет делать
замечания тем более прилюдно он
останется вежливым вот и весь секрет в
данном случае на мой взгляд натальи из
москвы здравствуйте думаешь другая
наталья не та которая писала наталья нет
наталья совершенно не хочет со мной
разговаривать ну что могу еще тогда был
какой-нибудь сообщение мне кажется
сорвался звонок я слышу это по
по звуку могу попробовать другое
сообщение взять какой-нибудь сегодня у
меня сообщение совершенно не было на это
времени
про конфеты про конфеты про конфеты
слушайте сколько про конфеты ребята
андрей пишет из мордовии конфеты всегда
стоят на столе . силе подбегает и
говорит можно говорю конечно можно
она можно все я горю бери берёт максимум
2 и все пишут андрей ну конечно ну
конечно человек постепенно учиться
учиться себя регулировать именно таким
образом интересно как у нас в разных
программах да как западет 1 темой вдруг
оказывается она очень очень актуально
это здоровье этого очень люблю наталья
на линии у нас добрый вечер вопрос такой
очень сложный капка любить подростка
не знаю даже как среагировать ну давайте
лет давайте разовьем эту тему очень
мучительно проходит дробление тем что
чем больше мы в них вкладываем вот
именно в интеллектуальном смысле кивано
мучительнее проходит у них нет я не
согласен но давайте да да да спросите я
пою опа ой ой ой вот той бы теперь не
стал уже так интересно и не могу
совершенно остановиться и главный я
готов начать отвечать а наталья на линии
у нас нет сейчас попробуем ее перри
набрать очень хотела бы закончить этот
разговор про девочку 14 лет и вообще
вопроса слушая постановка вопроса между
прочим как любить подростка постановка
вопроса шикарная да и она не такая
простая как кажется на первый взгляд
ну что у нас наталья на линии наталья
нет никакой наталью у нас все еще пока
даже не знаю что мне делать или нет есть
наталья карты говорят мне извините
друзья технические неполадки бывают
всегда наталья вы со мной а я с вами
давайте стой же цифры кишки называется
остановить если можно на одном месте
только чтобы мы не теряли не теряли
связь
проблем с эмпатией нет хочушка и нет
галочки не кошки и собачки не близки
может сказать что мне вообще паштет не
люблю да вот как что-то что вообще эти
ситуации делать что делать в ситуации но
слухи а скажите мне пожалуйста это то
что то что называется проблемой с
эмпатией это для нас новейшие явления
или так в общем будет это сказать вот
признаки переходного возраста я
наблюдала честно говоря этот раннего
детства учат это приобрело какие то же
размеры такие угрожающие нет окажется
либо это ее защитной ряда типа как
конечно да ну давайте пример
какой-нибудь кроме мне кажется я вас не
люблю я скажу вам почему потому что
вопрос а потому что натали натали
секунду потому что вопрос мне к
вернее сентенция мне кажется я вас не
люблю очень похожим на вопрос одной моей
знакомой мамы как любить подростка так
похоже просто что даже комментировать
нужно нет не слышится а да да да да да
да ну давай тела например давайте
напугать сторонке наблюдала пока не
страшнее не жалко
а она все уходило в сторону без ответа
так мы делает что вот как то так они и
вообще а теперь что же это выросло
теперь вот сказать например что вот мне
будут 14-летним хотел поменять фамилию
да почему вот и по отношению к нам как
ты как интересно ну давайте направьте
меня куда нибудь скажет что
комментировать я готов все что угодно
это интереснейшая тема интереснейшая
ходить про фамилию поговорим хотите
не знаю как любить подростка чего про
фамилию хотите а по комментирует ой
наталью наталья мне кажется опять у нас
исчезла слушать и тогда наталья вы
знаете можете уже не перезванивать
наверное нам просто слушайте я думаю что
я услышал ваш вопрос я постараюсь
ответить также подробно как если бы мы с
вами разговаривали
значит что касается конкретных
проявлений и того что называется им
потянем пати и но что касается того
когда она была маленькой а вот это
пример про то что кто-то упал и она
остается в стороне лучше мне кажется
немножко преувеличивается во первых это
такая иллюзия что все дети тут же
бросаются помогать упавшему
это может нам бы хотелось сама что не
хотелось бы между прочим
но это такая иллюзия мне кажется у вас
есть такой ну извините пункт на на на на
на эту тему ничего страшного в этом нет
не сочтите за критику но мне кажется что
действительно для вас это какая-то
больная .
и в этом смысле маленькой девочки
которая не подошла и не подбежала
кому-то и не подняла
говорить тебе что не жалко ну чего
заднего б прошлого не вернешь но но но
но но но я всё равно скажу это не очень
правильно кажется мне вы можете сказать
о том что вам этого человека жалко и она
от мама будет учиться а если мы будем
говорить о человеку тебе что не жалко
человека в этот момент считывает
однозначно что я от нее ожидают чего-то
а чего она не может дать дальше
следующий шаг такой интуитивный о том
что слушай значит я недостаточно хороша
а дальше это тоже постепенно становится
пунктом это если так я очень-очень
упрощаю ситуации в двух словах теперь
смотрите относительно фамилии может вы и
правы что она таким образом пытается вас
немножко уколоть вообще-то не
обязательно когда вы говорите что это не
хорошо по отношению к вам но я не знаю а
какой-нибудь
евгений петров или какой-нибудь или всем
максимыч горький вы считали вы считаете
так плохо относился к своей семье и
вообще тысячи людей которые взяли
псевдонимы по разным причинам думаю что
вы отделяете одну тему от другой
мне кажется зря а мне кажется зря в 14
лет человек может примерять на себя
самые самые разные модели в частности и
такую в частности думать о том слушая
может я может я могу быть другим
а может я буду знаменитым писателем
знаменитая актриса и знаменитого и за
кем до может быть мне стоит подумать про
фамилию до фамилия может казаться
человеку не блага озвученной между
прочим тоже ничего страшного тоже ничего
страшного значит ли это что ее надо
бежать менять нет я так не думаю я так
не думаю но я думаю что в любом случае
это не тема для такого знаете взаимного
сопротивления или конфликта тем более
эта тема для обсуждения что это значит
лучше мам ты знаешь я думаю что я бы
поменяла фамилию в 14 лет мама такая
даты что как это интересно а я вот мне
никогда не приходило в голову такая
мысль уже а что почему ты хочешь быть
другой
вау круто а в чем еще и так далее вы не
поощряете и в этот момент фамилию менять
не волнуйтесь вы сигнализируете есть что
с вами можно об этом разговаривать ей 14
лет она сейчас проверяет все на свете
вот все на свете до самые самые разные
модели мне между прочим дмитрий пишет
сейчас в чате
не приходил в голову это аргумент а вот
ему пришел а когда девочка замуж выйдет
ту родители тоже это обидит она ведь
может взять фамилию мужа это правда это
правда между прочим но в этот момент как
бы есть какое-то оправдание слушай мне
кажется что это еще раз это не разговор
о смене фамилии мне кажется это разговор
о том что мама я другая я тебя немножко
тыквы иголочкой я хочу вызвать у тебя
разные эмоции я не знаю как это сделать
я не очень этому научилась может быть
происходит то что то называешь
отсутствием эмпатии может происходит
что-то еще теперь что касается вашего
первого отличного вопроса как любить
подростка на смотрите ну похвастаюсь
коротко у меня есть книжка которая
называется о бессмысленности воспитания
подростков мне кажется стоит вот ей-богу
ее прочесть она легкая приятная и
довольно смешная со смешными картинками
более того мне к что вы можете ее
прочесть вместе со своей дочерью хотя
она обращается конечно к родителям это
книжка но удивительным образом когда-то
давно издательство сделала анализ
распространение продажи выяснилось что
она больше всего востребованного тех
самых подростков но вот так то там
подробно об этом но вообще как любить
слушайте но ведь любить же эта практика
правда же мы много раз про это говорили
как любить не научишь
а вот что делать пожалуй можно
поговорить мне кажется что можно
относиться к человеку как к близкому ну
что это значит это значит что раца
сделать его жизнь комфортной
это значит стараться сделать его жизнь
полегче немножко в 14 лет
трудная жизнь ребят трудно и очень много
сомнений очень много вопросов очень
много предательств или того что я могу
сесть за предательство на самом деле не
всегда предательство как мы понимаем но
жизнь очень яркая и очень трудная и
конечно людям в этом возрасте нужна наша
помощь нас спокойных нас взвешенных но
хотя бы большей частью нас готовых
принять от них вообще таки любую ерунду
я честное слово наталья
вас понимаю понимаю как папа ну давайте
еще одну вещь вам скажу чтобы вы таскать
понимали насколько и вас понимаю вот у
меня младшей дочери сейчас 14 лет я даю
вам честное слово я не придумываю это
проверяемо тоже 14 лет ну что делать у
человека в этот момент в этом возрасте в
этот период действительно возникает
очень много моделей очень много вопросов
очень много проба очень много попыток и
мы ничего не поделаешь должны создавать
им эту теплицу можно пробовать мы те
люди к которым можно прийти со своими
сомнениями даже с такими сомнениями
которые нас могут уколоть фамилия я я я
понимаю я понимаю что вам в этот момент
может быть обидно но еще раз она говорит
вам об этом потому что она проверяет
можно ли с вами об этом поговорить а
если можно поговорить об этом то можно
поговорить и о другом последняя любви на
вопрос как любить слушая влюбиться в
какие-то ее проявления прям влюбиться в
14 лет она же замечательно
можно лучше всех на свете пьет чай вот
влюбиться и любоваться может быть оно
лучше всех на свете умеет рассказывать
какую-то историю вот влюбиться
может быть вы в ее присутствии что-то
делаете лучше чем когда ее нет вот
влюбиться вот в это может быть она
сделала новую прическу и поначалу она
вам не понравилась и даже раздражало
потом вы посмотрели и подумали как это
здорово что на в 14 лет смогла на это
решиться я в свои 14 не могла как же она
устроена как же мне понять как устроена
ее голова и она ведь плоть от плоти моей
она ведь любимая моя
она устроена странно но это же самое
главное приключение меня наталья в жизни
разгадывать как устроен мой любимый
человек понимать что со мной происходит
понимать что я ловлю себя на том что
иногда прямо раздражает она меня как это
со мной такое интересно что же что же во
мне просыпается это ведь скорее всего
означает что и вне есть это качество
ну немножко мне кажется не хватает что
вас нет на линии потому что сейчас бы у
меня точно что-то возразили или
о чем-нибудь спросили но ничего не
поделаешь если
не хватило моего ответа просто позвонить
еще раз когда связь будет стабильнее
листочки из которой связь стабильнее и
мы договорим на линию на снасти из
израиля
настя здравствуйте огромное спасибо за
передачу
такой вопрос . колее четыре года она нам
садике у них в группе дети от трех до
пяти лет от роду первом году и вот моя
ganja дела с удовольствием и буквально
она вернулась и грамоты слезах для
мальчика то ли завод
больно и вот прям слезы не хочу мы
обсудили я воспитательница это такое
белом мы сейчас пытаемся
у него есть такая возможность то падают
так чтобы было как бы воспитатель
которая снимках нянечка которая будет да
я понимаю она будет они но этот процесс
бюджета на флаг down давай сходим и как
бы это тянет к и
и ребенок как бы мы слышим от каждого
знать что можно я как бы ну вот я думаю
может быть понят насколько это серьезно
как бы я понимаю что это страх другой
стороны и я отреагировала первый раз
подходят думаю что я скажу если это весь
вопрос или есть что добавить если ты
весь вопрос я позвонил это в ответе я
как бы просто я пытаюсь это чувствую что
иногда вот ну насколько вот этот
серьезно к этому относиться потому что
но наверное побед вопрос слушайте я это
этого перхоть серьезно если ваш любимый
человек говорит вам маму меня обижают он
серьезно это конечно серьезно
преувеличивает ли она немного от того
что вы в своей реакции преувеличили я не
знаю но честно говоря это неважно это
неважно теперь в этой ситуации мне
кажется она должна быть однозначной
во-первых ваша дочка должна получить
однозначный метод чтобы ее защитить и
точно и это то о чем мы говорим да галь
дорогая да ты не волнуйся дружище все
будет хорошо я тебя защищу все этого не
будет я тебя защищу
этого пира дописана должна получать
сообщение не о том как как неплохо да то
есть конечно вы можете назвать и бедное
пожалеете поцеловать это я уверен вы все
это делаете да значит она должна
получить однозначную однозначную
однозначно и сообщение да все в порядке
мы тебя защитим
дальше нужно сделать так чтобы вы
сказали правду сделаем мы так следующим
образом я очень хорошо по весу не знаю
как устроены
детские сады в израиле очень хорошо
прямо намного лучше чем вы это можете
себе представить я абсолютно точно знаю
что в этой ситуации если вы идете к
воспитательнице да и разговаривайте сне
на эту тему она понимает вас однозначно
она понимает однозначно что вы не готовы
что вашего ребенка таскали за волосы так
что вы не потерпите этого этого не будет
а дальше они будут разные пути может
быть она скажет вам приходить и или вы
скажете я хочу провести день в садике и
как вы знаете вам разрешат до вызываю
садике вам разрешат провести день с ней
да а может быть вы скажете слушай я буду
неподалеку но я хочу быть уверена что
все в порядке хочу пять раз в день
звонить вы знаете мы чуть не договорили
после новостей я договорю можете из
израиля не звонить просто дослушайте
чуть-чуть ясности не договорил но обещал
сказать несколько предложений вот я их и
скажу
настя одним слоем я думаю что у меня
слышите одним словом вот что я хочу
сказать вам сказать вас замечательная
девочка галь должно получить назначенное
сообщение о том что вы на ее стороне и
все будет хорошо
нужно создать для нее то что называется
исправляющие впечатление иными словами
чтобы один другой третий четвертый пятый
раз она сходила в детский сад и
выяснилось что мама говорит правду что
действительно ситуация изменилась этого
страха нет нужно обязательно эту
ситуацию подстраховать еще раз если
необходимо чтобы вы денечек провели там
с ней или рядом стоит привезти с ней или
рядом этот денечек
точно нужно поговорить с воспитательница
о том что вы настаиваете что сказать нет
шансов что это вернется еще хотя бы один
раз то есть не о чем тут даже говорить
не груз скандалить что этот вопрос надо
решить дальше технически я думаю что вы
понимаете как и бы решить тем более что
вы на это намекнули но собственно вот и
все абсолютно не важно как вы на это
отреагировали уже отреагировали все в
порядке поддерживаем идем все будет
хорошо удачи вам ольга из атланты слушай
мы просто сегодня по городам и весям
всего мира здравствуйте ольга тем более
за планку нечестно и мне приятно
поклонникам неприятно потому полтора я
пытаюсь как вы говорите раз питание реки
и очень таки не разговаривать что
называется на дом уровне глаз подробному
мне кажется что иногда это уходит
совершенно неправильное направление
я вам приведу пример вот например
например вот я вам придут по примеру
маленьких ну что они такие неприятные
взгляд один момент когда например
ребенка когда это понять почему ему
что-то нельзя например вкладка и или
смотритель вегана долго
и я пытаюсь объяснить вот прям взрослыми
как бы фактами что смотрели мы должны
когда балансировать питание здоровая
здоровую вот такая история
агаркова просто почему тогда почему
нельзя вот только сладко есть ну потому
что молился может стать тонн стали и
понимаете эту хоть уже неправильным как
бы сторону я неправильно отвечали ему
что мне потом каждый раз вам кушает
алгоритмом а это заболею бедный зайчик
вызывает один автор еще хуже когда
например он ведет туда как той переходит
границы для про старшего например
обижает маленького ягоды коллажей
понимаешь дорогой
очень неприятно когда то обижаешь
маленького например толкач его ли что-то
я бы хотела чтобы ты меня слушал
значительные я тоже наверное
расстройства выслушать тебя когда тебе
что-то понадобится понимаете такой
шантаж и какая-то манипулятор в общем
как неправильно гипс это 5 слушайте
давайте посмотрим во первых ольга да
ничего страшного во-первых вы большая
молодец спокойного и так что это никакой
не не в это не все наоборот вы делаете
ничего подобного ничего подобного
выживая все живые люди делают ошибки все
до одного поверьте мне до те кто говорят
все не делают ошибок те самые большие
вруны на свете так же спокойно все
ошибаются ну давайте мы на эти ситуации
посмотрим мы вместе таскать порассуждаем
на эту тему начнут вы сказали такую
штуку
вы сказали я стараюсь с ними
разговаривать как со взрослыми да-алль
но они же не взрослые но вот смотрите
если мы со старичком будем вести себя
так как будто он молодой и скажем над
побежали бегом наперегонки с тобой
километр на тоже никуда не годится
согласны ура значит во первых мы ведь
рокада отлично да но это тут не причем и
тут не причем этот самый старичок он
почувствует уважением не-не-не в момент
когда вы скажете ему мы одинаковы с
тобой будем бегать до а в момент когда
вы примете его старичком примитива таким
какой он есть с его привычками с его
чего тонн а может уже не может делать
как молодой отчет наоборот делает круча
что-то знает то вы что не знаете вы и
так далее напишет очень важная тема
и в этом смысле когда вы в ответ на
вопрос можно ли конфетку читаете ему
длинную лекцию по правильному питанию он
конечно подгружается довольно сильно я
думаю и вообще-то он может рассчитывать
на очень простой ответ да да или нет
теперь смотрите у нас сегодня
действительно вот я сказа произнес это и
как волшебной палочкой махнул вы не раз
слышали давно сегодня вопросы про
конфеты как то просто сыпятся один за
другим
хочу вам сказать аль но вот если
действительно вы считаете что нужно
ограничивать как то сладкое я с вами
совершенно не спорю зачем из конфет итак
дом лежат в таком количество пошли
вместе с ним супермаркет купили 3
конфетки пришли домой радостно их съели
и все отлично так нельзя слушайте но
ничего страшного но это же интересно это
же интересно с ним он маленький еще он
маленький и с ним нужно играть и с ним
нужно планировать и как мы эти конфеты
будем поедать если уж так получилось что
вы немножко создали ту же а также
которыми я сегодня много говорил да вот
собственно и все
теперь постарайтесь конечно для
пятилетнего человека очень трудно
сдержаться да если уже такая ситуация
произошла на конфетке уже любят трудная
вы знаете в прошлой программе это
упоминал но ради случая повторю еще раз
вы же знаете
эксперимент зефирками маршмэллоу
знаете помните что там происходит да
давайте напомним напомним слушателям что
там происходит там ребенку
приблизительно возраста вашего сына да и
старше чуть-чуть да помоему и младше
говорят вот смотри у тебя есть зефирка 1
если сейчас ты некоторое время не помню
какой минуту предположим ты будешь один
в комнате
если ты не будешь есть эту зефирку ты
получишь пять зефирок до или три зефирки
я не помню ищем мы сталкиваемся что
подавляющее большинство детей эту
зефирку съедает правда же помните почему
он его съедает много давайте вы но котик
ну тогда вот он маленький и у него нет
того что называется свобода воли то есть
есть конечно но намного менее развита
чем у нас с вами до
сила воли это называется иногда
по-взрослому значит лучше человека 5 лет
не ставить в такие условия в такую
ситуацию просто не ставить вот просто не
ставить вы можете меня спросить а как же
научиться тогда что можно что нельзя а я
уже рассказал я уже рассказал у вас в
семье так принято у вас в семье принято
что вы идете и съедайте по конфетке эта
часть вашей прогулки возможно или вы
заходите в какую-то кондитерскую
чудесную которую вы с ним любите ждете
этого момента вот и все вот так вот так
потому что еще раз кроме комплекса вины
на тему того что он что-то съел иначе мы
ничего не достигнем но собственно вы
рассказываете как это происходит когда
он начинает бояться съесть лишнюю ложку
супа нет все оборачиваем это в шутку
едим суп вместе едим дабы
что мне плохо станет особо до котик тебе
хорошо станет отступая сама знаешь как
суп люблю навернуть вот сейчас мы с
табой таскать кастрюльку на двоих визави
так далее да это простой путь это
простой путь теперь смотрите история
вторая
я просто разбирают и кейсами но мне
кажется что это что это дает вам ответы
история 2 выговорить он обижает младшего
да вы рассказываете о том как вы будете
несчастный если он младшего будет
обижать меня нет да а мне а мне кажется
что в этой ситуации
нужно говорить не о том что вам будет
неприятно о том как вы любите старшего и
младшего и о том как у вас в семье не
принято обижать друг друга и о том как
когда
если не дай бог возникнуть ситуация
когда старшему понадобится защита и
помощь вы моментально
его защитить и ему поможете и вы конечно
также точно будете защищать и младшего и
его очень прости его не обижаться но я
не могу дать тебе его обижать не могу и
тебя никому не дам в обиду никогда не
могу вот если уж если ты на него пойдешь
с кулаками слушай я готова тебя обнять
готовы тебя поцеловать готовы выслушать
но я я тебя остановлю ты прости меня
дружище я тебя остановлю тебя к нему не
пущу
так же как и от другого человека не пущу
к тебе да и маленький секретик довесок
вы говорите что вы слушаете программа
значит секретик вы слышали но лишним не
будет я вы произнесу еще раз мне кажется
старшим вместе со старшим нужно
заниматься младшим до подарочки ему
покупаете говорить о том как мы его
время организуем и что нам приятно
делать вместе с ним и что вот такое да
чтобы него помимо вот этого ощущения у
меня есть младший брат
я не знаю что с ним делать а он у меня
мама отнимает чтобы помимо этого у него
было еще и ощущение у меня есть у меня
есть младший брат который которым я
занимаюсь за которую я немножко несу
ответственность мы не говорим ему такие
слова да ну жизнь которого я меняю жизни
которого я значимо одним словом говоря
взрослым языком вот и все давайте пример
у нас с вами ну давайте да да да да
рекламы давайте полторы минуты до что я
скажу нет вы в этот момент вы в этот
момент я привожу
всегда примеры в этом случае немножко
про взрослых людей да вы в этот момент
его останавливаете и очень серьезно и
достаточно жестко вот не жестоко не
криком а жестко говорите ему я не
согласна вы взрослая женщина вы точно
умеете это сказать да я мало приличный
пример всегда привожу если к вам искать
протянет руку какой-то мужик грубой вы
же сможете его остановить сможете почем
вот так на него посмотрите что у него
вздох в горле застрянет правда же да
даже теперь ну так далеко идти не нужно
но остановить его нужно и сказать ему
очень твердо чтобы него не было сомнений
чтобы не подумал что это игра и если он
вскоре вот сделаете что-то игра вы еще
раз его становится если надо обнимите
его за плечики
скажите нет я не согласна я хочу чтобы
ты меня услышала для меня это очень
важно я не могу позволить тебе java
обижать я не позволяю тебе вот такими
словами это редкий случай дай вы знаете
что я довольно редко обыскать привожу
такие примеры и такие слова говорю я не
позволяют случай когда я не позволяю я
не позволяю обижать моих любимых людей
не позволяет бюджет мы же но не позволяй
бежать моего мужа не презираю обижать
мою любимую собаку моего любимого
ребенка моего брата мою сестру
это тот случай когда могу ли я не
позволяю даже тебе очень хочется я не
позволяю если его немножко это огорчить
ничего-ничего вы его обнимать и через
пару минут и скажите что вы совсем не
хотели его обидеть что вы его очень
очень любите что все в полном порядке и
все хорошо вы просите этого не делать
вот так вот так не бойтесь
еще раз я надеюсь вы меня услышали да не
кричать не шуметь не бить хую
естественно ногами по полу он услышит
нет он должен услышать что это значимо
он должен услышать что его нет такой
возможности я не даю тебе такую
возможность
да люблю целую обажаю дыру за хвост и
провожают но этого в нашей семье не
будет point как говорят у вас в америке
да я желаю вам удачи пока пока а мы
будем слушать рекламу а вот интересный
татьяна из москвы и пишет мне дима вы
транслируете прописные истины а практика
теорию и как отличается татьяны вы
знаете что я
хочу очень серьезно отнестись к вашему
сообщению мне так не кажется потому что
я в общем жизнь свою посвятил и посвящаю
практики в первую очередь
поэтому если вы готовы на эту тему
поговорить я вас приглашаю в эфир
сегодня мы уже не успеем а завтра если
вы готовы пожалуйста напишите или
позвоните или напишите свой номер
телефона мы обязательно с вами свяжемся
это может быть очень и очень интересная
тема
что вы имеете в виду говоря теорию
говоря о теории и о практике мне это
кажется что у нас вся программа только
практике ну возможно я ошибаюсь я
искренен сейчас позвонить и будет
интересно и здорово если мы поспорим я
думаю чуть меня родной город сегодня не
звонит абсолютно а тут анастасия из
петербурга добрый вечер nastassia еще
как слышно хочу очень рад это слышать
давайте анастасия я вам скажу правду
поскольку вы сильно сегодня вероятнее
всего последние слушательница у нас не
очень много времени поэтому давайте его
не терять слышал об этих верхом женщина
кричит часто с использованием all the
и вот слышал плач ребенка ребенку
достаточно незнакомо ребенку вот судя по
голосу школьный возраст так давно честно
говоря не могу просто мне сердце
разрывается когда я слышу этот плач и
потому что он прямо там и я не знаю хочу
что-то сделать поговорить но не знаю что
правильно сказать чтобы не сделать хуже
я понимаю вас очень хорошо вот давайте
мы эта тема нет-нет да и возникает я
благодарен вам что вы ее вновь
поднимается
давайте я отвечу вам своей версией а
дальше вы мне возразите прямо не бойтесь
возражайте и спорте если я буду
недостаточно внятен это очень важная
тема мне кажется первое если вы
находитесь в себе силы отреагировать и
есть возможность реагировать можно и
нужно реагировать
это первое второе мне кажется что
поскольку тут штука очень тонкая
вы абсолютно правы поэтому нужно найти
верный тон и верную ситуацию для этой
реакции я бы говорил вот
сказать анализируя ситуацию которую вы
описываете было бы здорово если бы вы
увиделись случайно и на улице вот я если
надо готовыми снится слова случайные
слова на улице но я думаю что вы
понимаете если не понимаете вы меня да
спросите мне даже ну слушайте ну вот да
я не но я произнесу слушайте следует вам
очень-очень важно то довольно просто
если вы слышите
что происходит соседней квартире иногда
можно выйти на личную площадку в тот
момент когда они выходят в школу домой
на работу возвращаются и так далее можно
подгадать можно подгадать
если вам это важно да я не пошлю вас в
эту квартиру я вам сразу скажу да я не
пошлю вас в эту квартиру яся ключи не на
этом этапе теперь дальше мне кажется что
к этой женщине нужно подойти и очень
тихонечко очень спокойным и тихим
голосом
даже у нее не было чтобы не даже не было
соблазна подумать что сейчас вас слышат
весь двор
сказать приблизительно следующая дальше
есть разные варианты вопрос кого вы
увидите это сказать как они выглядят и и
так далее так далее но мы садж до должен
быть на мой взгляд следующем сушки я
слышу иногда как вам тяжело я слышу что
вам очень и очень трудно
я за вас бывает очень хочет еще беднее
мне бывает за вашего сына дочь и так
далее и так далее может быть я могу вам
чем-то помочь
я бы залог для начала вот этот вопрос
поскольку речь не идет на сколько я
понимаю носим чем этого не знаем о
физическом насилии
да я правильно вас понял да я бы начал с
этого я бы начал с этого
значит теперь я всегда произношу в
ответе на этот вопрос произнесу и сейчас
чего мы опасаемся мы опасаемся в этот
момент
что человек пошлет нас куда подальше
говоря простым языком но во-первых мы
ничем не рискуем максимум пошлет во
вторых вот еще раз я всегда даю честное
слово и сейчас дам честное слово у меня
никогда не было ситуации чтобы меня
послали вот никогда у меня не было
ситуации в ответ на это что меня послали
бывали чтобы бывало что посмотрели
угрюмо бывало что за для какой-то вопрос
бывало что что-то буркнул бывало и чаще
всего так и происходит у человека
теряется от этого а бывало и такое что
говорят спасибо не один и не два раза но
ничего мы достигаем в этот момент вот
это важно мы достигаем следующего мы
совершим сообщаем насильнику что он
виден как мы с вами знаем и из книжек и
из практики мы знаем что очень часто
гадости люди совершают считаю что этого
никто не заметит эта женщина уже знает
что нельзя унижать ребенка вы же
понимаете и же учили что слабых нельзя
обижать также как и вас также как и меня
да да я учили точно-точно это редчайший
случай когда человек получат слушаться
как в произведениях некоторых литературы
до юмористических в основном что
вообще-то надо быть бандитом и так далее
так далее тогда из них вырастают
настоящие разбойники помните около у
андерсона нет она это знает и в тот
момент когда анастасия замечательно или
дима или оля или кто угодно подходит к
ней 1 она получает сообщение ты видно ты
видно первое второе она получает
сообщение
судьба твоего ребенка не безразлична
другим людям
3 заметь на тебя не кричат с тобой не
скандалят
тебе предлагают помощь даже если ты не
умеешь эту помощь принимать мы тебе
предлагают помощи речь идет имя
на об этом это то что нужно сделать на
первом этапе
теперь вы говорите его спрaведливо
опасаетесь выберите как же мне не
сделать хуже но давайте так если мы
рассматриваем кейс как он есть
она орёт на ребенка она получила
сообщение что орёт так что ее слышно во
всем доме на будет орать меньше разве
нет как минимум антона снизить рост до
теперь смотрите если у вас хватит сил и
духа и тонкости если для поговорить с
ней так чтобы она чувствовала что в
следующий раз она может к вам обратиться
и ли вы к ней бог знает может от начала
новой жизни как не пафосная это звучит
заканчивать к сожалению мы должны я
желаю вам удачи силы настасия и прощаюсь
со всеми вами дорогие друзья до завтра
[музыка]